# Manuel de Contribution au Projet TodoList

Bienvenue nouveau contributeur au projet TodoList ! Ce guide a pour but de définir les étapes à suivre pour contribuer au projet, ainsi que les normes de qualité et les règles à respecter lors du développement.

## Processus de Contribution

- Choisir une tâche :

Avant de commencer à travailler sur une fonctionnalité ou un correctif, assurez-vous qu'une tâche correspondante existe dans votre système de suivi des problèmes (GitHub Issues, Jira…).
Si la tâche n'existe pas, créez-votre ticket et décrivez clairement ce que vous avez l'intention de faire.

- Cloner le Dépôt :

Clonez le dépôt du projet sur votre machine locale en utilisant Git.
commande : git clone <url-du-depot>

- Créer une Branche :

Avant de commencer à travailler sur une nouvelle fonctionnalité ou un correctif, créez une branche dédiée à cette tâche.
commande : git checkout -b <nom-de-la-branche>

- Développement  :

Développez la fonctionnalité ou le correctif en suivant les normes de codage et de qualité définies ci-dessous.
Assurez-vous que votre code est testé de manière exhaustive pour éviter les régressions.

- Soumettre ses Pull Request :

Une fois le développement terminé, poussez vos modifications sur votre branche et soumettez une demande de pull request vers la branche Main.
Décrivez clairement les modifications apportées, en incluant des captures d'écran au besoin, et mentionnez les tâches liées.

- Fusionner :

Une fois que votre code est approuvé, vous pouvez le fusionner dans la branche principale du dépôt.

## Normes de Qualité

- Conventions de Codage :

Suivez les conventions de codage définies pour le langage de programmation. Ici, nous suivons les normes PSR : https://www.php-fig.org/psr/
Utilisez des noms de variables, de fonctions et de classes significatifs et explicites.

- Tests Unitaires :

Toutes les fonctionnalités et tous les correctifs doivent être accompagnés de tests unitaires exhaustifs pour garantir un bon fonctionnement.
Si vous utilisez PHPUnit, lancez vos tests avec : php bin/phpunit

- Documentation :

Documentez votre code de manière claire et concise, en incluant des commentaires là où cela est nécessaire.
Mettez à jour la documentation utilisateur en conséquence pour refléter les nouvelles fonctionnalités ou les modifications apportées.

- Performance et qualité :

Assurez-vous que votre code est optimisé en termes de performances et d'utilisation des ressources. Vous pouvez utiliser Codacy et le profiler de Symfony par exemple.


Bonne contribution !